Los combates y el sufrimiento continúan
en la Franja de Gaza y
en las últimas horas se han intensificado los tiroteos en la ciudad de Hunas.
Esto se produce después de que
Israel lanzara ataques con misiles contra
la zona sur de Baffa, donde se han
acumulado cientos de miles de refugiados en las
últimas semanas. Israel  lanzó su
ofensiva contra Hamás después de que
cometiera ataques terroristas el
7 de octubre edificios enteros reducidos a escombros en
Rafa
muchos civiles murieron en el
ataque a pesar de la designación de la ciudad como
zona segura por parte de
Israel un superviviente rescatado de los escombros
llora a su hermana menor y dice que
Escapé por poco de la muerte.
Una pared se derrumbó hacia mí.
Tal vez solo quedaba una pulgada
entre yo y la pared. La sostuve allí.
Era tan pesada que comencé a gritar pidiendo
ayuda con la esperanza de que alguien pudiera
escucharme después de ser liberada de los escombros.
Otra mujer palestina.  llevada al
hospital de la NASA donde consuela a los
familiares sobrevivientes envueltos en
blanco están los cuerpos de sus dos
nietos estábamos durmiendo seguros en
nuestra casa esos son niños niños en nosotros mujeres
no había nadie
más mis dos nietos fueron asesinados Amir
aquí estaba ella  solo tiene 2 semanas
su nacimiento ni siquiera fue registrado y
ni siquiera tiene un
certificado de nacimiento. Los palestinos aquí dicen que deben
lidiar solos con el
dolor insoportable de la pérdida
y ahora podemos hablar con Ahmed Bam
del Consejo Noruego para Refugiados.
se une a nosotros desde Aman, la capital de Jordania.
Me gustaría comenzar conociendo su
reacción a los informes de que tanto Israel
como Hamas están abiertos a otra
pausa humanitaria en
Gaza. Buenos días, gracias por invitarme.
Quiero decir, en palabras simples, no es lo
suficientemente bueno.  ¿no es así en realidad el
alto el fuego sostenible que tenemos?
de
violencia y lo que estamos viendo sobre el
terreno nos dice que necesitamos un alto el fuego
que no dure días sino realmente para siempre.
registrados como muertos antes de ser
registrados como nacidos Quiero decir, es
desgarrador lo que está sucediendo y y
y como si el sufrimiento no hubiera, um, ¿no
sabes?, um, ha cobrado suficiente daño a la
gente, lo que necesitamos es una negociación muy seria
para un alto el fuego duradero.  En
Gaza, según la ONU, aproximadamente 2
millones de habitantes de Gaza han sido desplazados por
los combates y gran parte de la franja se ha
convertido en escombros. Las infraestructuras
en las ruinas, el agua, los alimentos y el combustible, son escasas. ¿Cómo
va a pasar Garin el invierno
sin una pausa en los combates?
No parece que vayamos a tener
uno a largo plazo en este
momento, sí, esa es una buena pregunta, el
invierno del que sabes que nadie
habla y, obviamente, hay
poco espacio para preocuparte por el
clima frío cuando lo tienes, ¿sabes?
balas y bombardeos desde el
aire desde el mar desde la tierra los
enfrentamientos que se están intensificando grafa sobre la
cual usted informó es el
área más al sur no está exenta de
los ataques aéreos y de los ataques en los que
la gente pasa sus días y
noches  En las calles, mis colegas incluso
han instalado tiendas de campaña y, ya sabes,
han perdido sus hogares, han tenido que
reubicar a sus familias, algunos de ellos
tres o cuatro veces, uno de mis colegas
ha hecho saber que su hermano murió
en uno de los ataques aéreos.  ni
siquiera tuvo tiempo de llorar porque llorar a su
hermano porque lo único que le preocupa
es llevar a sus hijos a un lugar seguro,
darles un refugio seguro, si es que
sabes una palabra que signifique
algo en Gaza y traerlos.
consígales el pan, consígales la comida,
uno de mis colegas dice que si puede encontrar
algo de comida enlatada, ya sabe, eso es
suerte, es un logro, el invierno
será probablemente una de las
peores estaciones y ahora probablemente una de
las peores.  Realmente uno de los peores
inviernos que Gaza, incluso usted conoce sus
estándares y conoce toda la historia
que ha visto. Este
va a ser, con diferencia, el peor invierno
registrado en
Gaza. Estados Unidos ha aumentado la presión sobre
Israel para que reduzca su escala.  es guerra, ¿
tú o tu equipo han visto alguna señal de que
eso está
sucediendo? No, realmente quiero decir, en primer lugar,
apenas recibimos una palabra de
nuestros equipos porque
la comunicación se ha perdido durante seis o
siete días y  Todo lo que hacemos es
comprobar que sabes que todos están
vivos y que todos se han despertado
esta mañana. Sabes que
están todos intactos y
sabes que su tienda está intacta. Su
refugio está intacto.  Lo que escuche es
asegurarse de que todos estén
seguros, no estamos viendo una reducción.
No diría que no hemos observado mucho
de eso nuevamente, ya que usted informó que Rafa,
que está designada como un área segura, ha
sido protegida.  muy superpoblado allí
um también hay um ya sabes bajo
bombardeo um Creo que si vamos a
tomar esto en serio de alguna manera
necesitamos um todos los poderes que están detrás
y los aliados de ambos lados y los poderes
que respaldan a todos los lados  para
unirnos y poner el interruptor de presión, la
presión y ya sabes, evitar
probablemente
una catástrofe humanitaria de la que la
gente de G nunca se recuperará si
los dejamos pasar por lo que están
pasando este invierno. Lo que
necesitamos nuevamente es a todos.  volver a
la mesa de negociaciones y ejercer toda la
presión que puedan para que Israel y
los grupos armados AR en Gaza puedan AG lograr un
alto el fuego, liberar a todos los rehenes, abandonar
el asedio y, por supuesto, abrir
corredores y abrir los ocho cruces
para ocho a  vienen los detalles
de Ahmed Bam del Consejo Noruego para los Refugiados
gracias por estar en DW
News gracias el jefe de Hamás es
hania estará hoy en Egipto para discutir
la posibilidad de otro alto el fuego en
Gaza para permitir que la ayuda humanitaria entre en
la franja Hamás  es considerada una
organización terrorista por varios
países. Esto se produce cuando el
presidente de Israel dice que su país
consideraría una pausa en los combates a
cambio de la liberación de más
rehenes. Diariamente se han llevado a cabo protestas a gran escala
en Israel pidiendo al
gobierno que garantice la liberación de los rehenes.
Según ellos, 129 ciudadanos están retenidos con
hummus. También aumenta la
presión internacional sobre Israel para que detenga
sus ataques en Gaza, ya que la situación humanitaria
empeora. Pregunté a la corresponsal de DW, Rebeca
RS, si es realmente probable un nuevo alto el fuego.
Sería sorprendente porque ambas
partes decían firmemente que
no iban a volver a la
mesa de negociaciones que estamos escuchando, como usted acaba
de informar que el presidente Herzog, el
presidente de Israel, dijo que
Israel está dispuesto y listo para volver
a la mesa de negociaciones, eh, nosotros.  He visto a
Benjamin Netanyahu reunirse con algunas de las
familias de los rehenes y
reiterar nuevamente que es una prioridad
sacar a los rehenes, que están
prestando atención, que están escuchando y que
están trabajando tan duro como pueden para
avanzar hacia  que está bajo una
inmensa presión para ver algún movimiento con
los rehenes, eh, pero es que la otra parte
ha estado diciendo que Hamás ha estado diciendo
que no están dispuestos a venir a la
mesa de negociaciones, pero también estamos viendo
movimiento en esa isma hania.  El
jefe político
de Hamas con base en Qatar supuestamente irá a
Egipto hoy. Egipto y Qatar han
jugado un papel muy importante en las
negociaciones y se reunirá con los
negociadores allí y con otras
personas, miembros del equipo egipcio.
para discutir el regreso a la
mesa de negociaciones, hemos estado escuchando
que Israel estaría dispuesto a tal vez
detener las hostilidades por hasta 2 semanas para
ver la liberación de algunos, ya sabes, se
rumorea que escuchamos alrededor de 30 rehenes, por
supuesto, todos estos detalles.  se mantienen
muy, muy en secreto, muy en secreto, por lo que
hemos visto en el pasado, antes del último
acuerdo, que vio la liberación de más de 100
rehenes que subieron y
bajaron, se derrumbaron, uh,
regresaron a la mesa.  Se necesitaron
varias semanas para llegar a un acuerdo, por lo que
ciertamente pudimos ver señales en la
dirección correcta, Ben, pero podría pasar algún tiempo
antes de que veamos que se logra un acuerdo,
y Rebecca, mientras tanto, tiene al
Consejo de Seguridad de la ONU discutiendo.  sobre una
resolución, uh, pidiendo una tregua, incluso
si se aprobara, ¿Israel
escucharía? Sí, bien, ya que usted acaba de informar
que la votación se ha [ __ ], la estamos
esperando hoy, se esperaba que fuera el
lunes, luego el martes y luego el miércoles
para intentar conseguir el texto.  a algún
lugar donde Estados Unidos no usaría su
poder de veto y donde podría al
menos abstenerse de esa votación, queda por
ver si eso sucederá o no
hoy, pero si Israel
prestará o no atención a esa
advertencia, ciertamente no parece
probable.  están bajo presión Israel ha
estado bajo presión incluso de los EE.UU.,
que han enviado a muchos dignatarios
y políticos aquí para tratar de
persuadir a Israel de pasar a la siguiente
fase, como la llaman, de luchar contra una lucha menos
intensa y más selectiva.  fase para tratar de
reducir esas bajas civiles, pero
eso no es algo que estemos viendo; de
hecho, el Ministro de Defensa, Yav Galant, dice
que van a ampliar las
operaciones terrestres, por lo que incluso si esa votación tiene
éxito hoy en el Consejo de Seguridad de la ONU, es
posible que no  No veo ningún movimiento de
Israel en esa dirección. Rebecca
nos acompaña en
Jerusalén.